Bu
bir
adamın
hikayesi
onun
mücadeleleri
ve
gelişimi
—
ve
bir
baba olmanın
Gen'ichiro
O benim.
Askeri polise katılmaya hazır mısın?
Güçlerinden faydalanabilecek
tek kişiler biziz.
Buraya gel.
Bundan sonra tek başıma çalışıyorum.
Aman Tanrım...
Atladılar mı?
Hayır, görünüşe göre bir cinayetti.
Pencere itilmiş.
Buyurun.
Başınız sağ olsun.
İyi bir insandı.
Geldiğiniz için teşekkürler, Fukuzawa-san.
Bu arada, bu belgeler nedir?
Düzenliyorum.
Neden?
Katilin bu belgeleri çalmaya ya da
yok etmeye niyetli olduğundan şüpheleniyorum.
Bunu doğrulamak için,
tüm belgeleri olası desenlere
göre düzenliyorum.
Bu oda, saldırganın motivasyonunu
belirlemek için bir katalog.
Bu pencereden itildiği söyleniyor.
Başkan beni sekreter olarak yanına aldı.
Ona minnettarım.
Suçun niteliğini çözmek,
ona verebileceğim en iyi veda hediyesi olur.
Ama neyse ki, suikastçı
çoktan yakalandı.
Başkanı öldürdükten sonra,
birinci kattaki gardiyanlar tarafından yakalandı,
ve şu an yan odada tutuluyor.
Ne?
Başkanın giysisinin arkasından alınan
on parmak izi, onunkilerle eşleşmiş.
Hâlâ yan odada mı?
Pes etmiş gibi görünüyor.
Çok sessiz.
Suikastçıyı görmek istiyorum.
Buyurun.
Ama lütfen belgelere dokunmayın.
Oldukça başarılı bir suikastçı.
Kızılımsı saçlar ve çift tabanca.
Bu da onun yer altı dünyasında ünlü olan
çocuk suikastçı olabileceği anlamına geliyor.
Ancak, bu çocuk gerçekten Oda Sakunosuke ise,
nasıl olur da sıradan güvenlik görevlileri
tarafından yakalanabilir?
Gördüğünüz gibi, bu adam sessizliğini koruyor.
Belediye polisi onu yakında alacak.
Sana gelince—
Hey, oradaki!
38. Bölüm
Yalnız
m 0 0 l 120 0 120 250 0 230
Bugün hava çok rüzgarlı, değil mi?
Neyse, şimdi...
Bu şirketi taşıma ihtimalimiz var mı?
Tepeler çok sinir bozucu ve yönler çok karmaşık.
Affedersiniz?
Bir de, acıktım.
Yiyecek bir şeyler var mı?
Affedersiniz?
İşte yine başlıyor, bana bir çocukmuşum gibi bakıyorsunuz.
Tamam, yiyeceği boşverin.
Sadece izni verin.
Bekle, bu belgelerin arasında mı kaybettin?
Kahretsin!
Sen sekretersin! Onu bulsan iyi olur!
Bu odadaki parmak izleriyle en ufak bir ilgim yok.
Senin problemin ne?
Koşullar ne olursa olsun, burası başkanın ofisi.
Yetkili değilseniz, burada bulunamazsınız.
Ama ben yetkiliyim.
Bugün bir görüşme için buradayım.
Başkan, bir yönetim stajyeriyle görüşeceğini söylemişti...
Neyse, ben sadece görüşmede alacağım çalışma izni için buradayım.
Onu aldıktan sonra devletten biraz fon alabilirim.
Bu işe yaramaz kağıdı kaldırsam sorun olur mu?
Olmaz!
Bu belgelerin düzeni bile
saldırganın motivasyonlarını belirlemek için bir katalog.
Hadi ama, bu çok bariz bir yalan.
Unut gitsin.
Kendim bulurum.
Bir anda hallederim.
Oğlum.
Burada belge dağı var.
Sen kendinkini nasıl bulacaksın?
Yaşlı adam konuşabiliyormuş!
Senin dağınık kağıtlarının aksine, benimkinin üzerinde
ağır bir damga var ve kalın kağıda basılı.
Hey!
Hayır!
Bulduk.
Nasıl yaparsın...
Şimdi her sayfayı tek tek kontrol edip
hepsini yeniden düzenlemem gerekecek.
Üstelik kayıp belgeler hakkında 48 saat içinde
rapor vermem gerekiyor.
Neden uğraşıyorsun ki?
Hepsi burada.
Hiçbir belge çalınmadı,
ve suikastçı da başkanı öldürmedi.
Zaten katil sizsiniz, değil mi, sekreter bey?
İnsanları uzak tutmak için belgeleri düzenliyorsunuz,
böylece mazeret uydurabilirsiniz.
Yani, başkanın kıyafetlerinde parmak izleri varsa
ama odanın başka hiçbir yerinde yoksa bu şüpheli.
Açıkça suçlu olan sekreter
ve açıkça masum olan
suikastçı tam da burada...
Ve sen öylece duruyorsun.
Hadi ama efendim, işinizi savsaklıyorsunuz.
Fukuzawa-san...
Lütfen şu çocuğu buradan atın.
Burası daha da dağılmasın diye
onunla uğraşamam!
Kurbanın kıyafetlerinin arkasında
suikastçının parmak izleri bulundu.
Onu ittiği sırada.
En iyi suikastçı bile
fark edilmeden başkana bu kadar
yaklaşamazdı.
Kapı masanın tam karşısında.
Ve eğer başkan pencereden atılmadan önce
direnseydi,
parmak izleri onun itildiğini değil,
fırlatıldığını gösterirdi.
Belki de pencereden dışarı bakıyordu.
Böyle rüzgarlı bir günde mi?
Pencere açıkken? Tek başına?
Haklı.
Demek ki ona yakın biri olmalı.
Ona yakın biriydi,
yine de suikastçının parmak izleri çıktı.
Demek ki o parmak izleri sahteydi.
Parmak izlerini sahtelemenin kolay olduğunu duymuştum.
Sadece macun gibi bir şeyle parmakların kalıbını çıkarman yeterli.
Siz daha önce polis falan değil miydiniz, sekreter bey?
Az önce 48 saatlik soruşturma yasasından bahsettiniz.
Bu saçmalık!
Ben suikastçının parmak izlerini nasıl almış olabilirim ki?!
Fukuzawa-san!
Şu veleti buradan çıkarın!
Suikastçının parmak izlerini alabildiniz çünkü onu siz tuttunuz.
Kes sesini!
Siz tuttuğunuz için birinci sınıf bir suikastçıyı tuzağa düşürmeniz kolaydı.
Hatta güvenlik görevlilerine onu yakalatabilirdiniz.
Oradaki suikastçının bile tuzağa düşürüldüğünü bilmediğini düşünüyorum.
Kandırıldığını öğrenirse konuşacağına eminim.
Neden ona sormuyorsunuz?
Sizinle kavga etmek niyetinde değilim.
Suçunuza daha fazlasını eklemeyin.
Şimdi durursanız daha hafif bir ceza alabilirsiniz.
Ne?!
Hayır!
Bu dünyada affetmek yok.
Sadece intikam.
Sen...
Ambulans çağırın!
Ve belediye polisiyle iletişime geçin!
Ambulans çağırmaya gerek olduğunu sanmıyorum.
Zaten sekreter öldü.
Bayan, bir kase daha kırmızı fasulye çorbası alabilir miyim?
Neden pirinç kekini yemiyorsun?
Tatlı değil.
Sekreterin katil olduğunu ne zaman anladınız?
Başından beri.
Üzerinde bir palto vardı, değil mi?
Kim belgeleri düzenlerken palto giyer?
Kollarınız işinizi engeller.
Suikastçının parmak izlerini sahteleme aletlerini saklıyordu.
Evlat...
Benim adım Edogawa Rampo.
Bunu unutma.
Okul ne oldu?
Polis akademisindeydim,
yurtta kalıyordum.
Yurt sorumlusuyla
tartışmaya girdim,
geçmişteki işlerini ifşa edince
kovuldum.
O zamandan beri bir yerden
bir yere savruluyorum.
Bir garnizyonda yatılı çalışıyordum,
ta ki başçavuşun yolsuzluklarını
ağzımdan kaçırıp atılana kadar.
Ailen?
Öldü.
Bir kazada.
Bu yüzden Yokohama'ya geldim.
Doydun mu?
Evet, teşekkürler.
Güzel.
Bugün iyi iş çıkardın.
Bu kadar mı?
Ebeveynlerini, işini ve geleceğini kaybetmiş
14 yaşında bir çocukla konuşuyorsun.
Tüm söyleyeceğin bu mu?
Fukuzawa
Yukichi
Bu ne?
İletişim bilgilerim.
Güvenlik polisi.
Temelde koruma görevlisiyim.
Başın derde girerse beni ara.
İlk seferlerde ücretsiz
yardım ederim.
Çocuk.
Efendim?
Yardım edin, bay koruma.
Ne işim var ne de kalacak yerim.
Öleceğim.
İşe gidiyorum.
Benimle gel.
Bir müşteri eleman arıyor.
Senin için anlaşma ayarlarım.
Kabul mü?
Gerçekten mi?!
Bir tiyatro?
Sekai Gekijou
Müdür, personel sıkıntısından
dert yanıyordu.
Eğer buradaki işimi bitirebilirsem,
eminim seni işe almaya açık olacaktır.
Gündüz
Bir
Rüyadır
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Gece
Gerçektir
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Ne işi?
Açılışa kadar biraz zamanımız var.
Sahneyi benim için kontrol et.
Tehditlerin kimden gelebileceğine dair
bir fikrin var mı?
Polis araştırmayı yapacak.
Senin işin, saldırı olduğunda
saldırganı yakalamak.
En azından tehdidin ne olduğunu
söyleyebilir misin?
Al.
Bunu birkaç gün önce aldık.
"Melekler, performansçıların üzerine
gerçek ölümü getirecek. V."
V?
Performansçılar, ha?
Yani öldürülecek olanlar oyuncular mı?
Ne olacağını görmek için sabırsızlanıyorum.
Bu çocuk da kim?
İş arıyor.
Daha fazla elemana ihtiyacınız olduğunu duydum.
Bu durum çözüldükten sonra onunla
bir görüşme yapabilirsiniz umuduyla geldim.
O halde bana bir özgeçmiş gönderin.
Onu diğer adaylarla birlikte değerlendireceğim.
Başvuran başka insanlar mı var?
O zaman işe alınma şansım yok.
Seni değerlendireceğimi söyledim.
Hayır.
Bu kocakarı çoktan beni işe almayacağına
karar vermiş bile.
Kocakarı?!
Bana dürüst olabilirdin.
Neden büyükler hiç gerçekten ne düşünüyorlarsa
onu söylemezler ki?
Bu adama karşı tutumun da aynı.
Onu belediye polisiyle tanıştırmamanın sebebi,
polisi gözetlemesini istemen.
Ve polisin de onu gözetlemesini.
Yani, hiç kimseye güvenmiyorsun—
Bu kadar yeter.
Niyetin ne olursa olsun umurumda değil.
Suçu önlemek için elimden gelenin en iyisini yapacağım.
Personelle konuşmak istiyorum.
Sorun olur mu?
Dilediğini yap.
Yetişkinler çabuk sinirleniyor.
Hiçbir işte uzun süre kalamaman şaşırtıcı değil.
Gündüz Bir Rüya
Gece Gerçek
Murakami
Tokio-sama
Neden gösteriden hemen önce benimle konuşuyorsun?
Bir oyuncunun gösteri öncesi yaşadıklarını biliyor musun?
Başka bir dünyaya dalarız.
Sanki farklı insanlarmışız gibi.
Bunun için neredeyse altı ay hazırlandım.
Bana bulaşırlarsa, ölen onlar olur.
İşine saygı duyacağım.
Ama öldürülecek olanlar siz olabilirsiniz.
Performans sırasında hiç yalnız kalıyor musun?
Evet.
Sahnede tamamen savunmasızız.
Dakikalarca tek başımayım.
Nerede?
Sahnede.
İster inan ister inanma, başrol benim.
Ha.
Sen mi başrolsün?
Murakami... Tokio?
Adını hiç duymadım.
Bu afacan da kim?
Hey, bu oyun ne hakkında?
Senaryoyu aldın, değil mi?
O senaryo sıkıcı.
İlk sayfadan sonra bıraktım.
Oğlum...
Anlıyorum.
Sıkıcı buluyorsan, öyledir.
Sonuçta buna karar verecek olan seyirci.
Murakami ile tanıştın mı?
Bu oyun neredeyse tek kişilik bir gösteri.
Sahne tasarımcısı Kurahashi-san'la sık sık görüşüyor.
Kimse gerçekten bir cinayet olacağını düşünmüyor.
Ama birinin vurulacaksa, muhtemelen Murakami-kun olur.
Peşinde bir sürü kadın var.
Benim sadece küçük bir rolüm var.
Tehdit edilmeye bile değmem.
Belki bu gösteri bittikten sonra taksi şoförü falan olurum.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Hm?
Bu bir aşk ilişkisi.
Ufacık bir dernek.
Belki de bir çaylakla yatmışlardır.
Ya da ayrılıp gruptan ayrılmışlardır.
Eminim öldürmek istedikleri bir iki kişi vardır.
Patates cipsleri var!
Ve kaçırdığım çikolatalar!
Askeri Klişelerin
Seri
Cinayetlerinin
Arkasındaki
Gerçek
m 0 0 l 100 0 100 300 0 300
Meclis soruşturma
başlattı
Yüzü Olmayan
Suikastçı
Savaşçıları
Cezalandırıyor
m 0 0 l 200 0 200 370 0 370
Acıktım, efendim.
Hey, efendim, dinliyor musunuz?
Açlıktan ölüyorum.
Ve o işi de alamadım.
Her neyse.
Yakında biri ölecek ve bu tiyatro kapanacak.
Cinayetin gerçekleşmesine izin vermeyeceğim.
Bu yüzden buraya çağrıldım.
Ne tiyatro ne de belediye polisi tehdidi ciddiye alıyor.
Tehdidin arkasındaki motivasyon ne olursa olsun...
Bu bir tehdit değil.
Bu bir tehdit değil. Bir uyarı.
Tehdit her zaman iki seçenek sunar.
"Şunu yap, yoksa ben bunu yaparım."
İşte tehdit budur.
Ama şu an elimizde sadece "bir oyuncuyu öldüreceğiz" diyen bir uyarı var.
Yani, bir tehditten çok bir bildiri.
Saldırganın zaten tiyatrodan herhangi bir talebi yok.
Bunu ne zaman fark ettin?
Mektubun içeriğini duyduğumda.
Katilin sekreter olduğunu ne zaman anladın?
En başından beri.
Bu çocuk gerçeği görmeli.
Biliyorsan neden bir şey söylemedin?
Uyarıyı bir tehdit olarak yanlış anlayacağını düşünmemiştim.
Sence herkes senin fark ettiğin şeyleri fark ediyor mu?
Hiçbir belge çalınmadı,
ve suikastçı da başkanı öldürmedi.
Onu belediye polisiyle tanıştırmamanın sebebi,
polis üzerinde göz kulak olmasını istemen.
Bu çocuk, kimsenin bir şey bilmediğini anlamıyor.
Herkesin zaten gerçeği bildiğine inanıyor
ve sadece bildiklerini saklıyorlar sanıyor.
Çocuk, bana bakarak ne anlayabilirsin?
Bu gece kalacak yerin olmadığını söyledin.
Yok.
Benim evimde kalabilirsin.
Senin evinde mi?
Evet.
Peki, anlat bana.
Benimle ilgili fark ettiğin bir şey varsa söyle.
Yetişkinler gerçekten "al gülüm ver gülüm"ü seviyor.
Seni yeni tanıdığım için fazla bir şey söyleyemem ama...
Otuzlu yaşların başındasın.
Korumasın.
Dövüş sanatlarında usta.
Bekar.
İş arkadaşın yok.
Sağ elini kullanıyorsun.
Restoranda duvar kenarında oturmayı seçmişsin,
yani aynı zamanda bir kılıç ustası olmalısın.
Sanırım katananı artık iş için kullanmamanın sebebi,
son işinden utanıyor olman.
Kılıç kullanmayı gerektiren ve utanç duyacağın bir iş ne olabilir?
Düşününce, birkaç yıl önce bir olay hakkında dedikodular vardı...
Savaş yanlısı bürokratlar ve yabancı askeri klikler, barış anlaşması tartışmaları sırasında
teker teker ölü bulunmuştu.
Az önce dükkandaki gazete manşetine bakarken yüzün buruşmuştu.
Yüzü Olmayan
Suikastçı
Savaş
Çığırtkanlarını
Cezalandırıyor
m 0 0 l 200 0 200 370 0 370
Meclis
soruşturma
başlattı
Askeri
Kliklerin
Ardındaki
Seri
Cinayetler
m 0 0 l 100 0 100 300 0 300
Sen—
Sessiz ol!
Üzgünüm.
İyi misin?
Evet.
İyiyim.
Bu çocuk ciddi biri.
Çocuk, bu işte bana yardım et.
Eğer iyi iş çıkarırsak,
seni daha fazla işle tanıştırırım.
Ee?
Tamam.
Yardım edeceğim.
Kapılar şimdi açılacak.
Lütfen tiyatroya doğru ilerleyin.
Ben ne yapıyorum böyle?
Zaten tek başıma çalışmaya karar vermiştim.
Hadi gidelim.
Sonraki Bölüm: 39
Gündüz Bir Rüya, Gece Gerçek